刃が貫き　臓腑がこぼれ落ちても
哪怕刀劍穿身 內臟散落
たちどころに治る
馬上就能癒合
石隠れの長は　まさに不死者だった
石隱村的村長真是不死之身
昔海の向こうの大陸で得た薬のおかげらしい
似是得益於從前在大海彼岸獲得的藥材
その顔
妳那表情
本気で実在するとは思ってなかったみたいだな
看起來並不是真的相信那種東西存在
それじゃあ…
這麼說…
あるよ　不老不死の仙薬
存在的 長生不老的仙藥
非時香実は
非時香果
ここにあるかはわからんが
在不在這裡就不好說了
変幻自在の命剥き出してやれ
變換自如的生命  將一切釋放
実態がない分まだ出来損ない
沒有實體  殘缺未完
名詮自性です　噂ごと吸い取れ
名字直指本質  流言一併吞沒
本懐果たした　その先が見たい
實現心願之後  前方是何模樣
伽藍の空疎な五体　使い捨ていざまえ祝い
空洞無物身體  用之即棄  直接預祝
名前名乗ってやるよ　観念して頂戴？
報出姓名  怎麼不放棄？
勝ち筋なぞ欲してない　土台殆ど運次第
不要勝利的手法  不過全靠運氣
答えも出してやるよ　刹那の銘采配？
給出答案  瞬間的銘指引？
此方
在此
堂々巡りの最中
堂堂巡迴之中
労働鼠の性だ
勞動鼠的本性
Wake Up Bankers
醒來吧  銀行家
Pay Back!
償還吧
今日も労働
今天也是勞動
One verse One punch
一節一擊
AnswerにはFantasyを
幻想即為回答
Stand up my fav people
站起來吧  同胞們
許してくれ　嘗て犯した科を
原諒我吧  過去的罪行
裁いてくれ　真新しい良し悪しで
重新裁決  以全新的善惡觀
諭してくれ　どうせ助かったのなら
醒悟吧  既然已經得救
愛する人を介してこの世の絶景が拝みたい
通過深愛的人  想一覽世界的絕景
さあ今日は今日で明日は又明日
今天是今天  明天說明天
煩って行こうぞ　生身の流離
儘管苦惱  隻身流浪
色即是空です　瞬く間に移ろう
色即是空  瞬間轉移
万歳鼓動が　ほら玉響果敢ない
喝彩搏動  玉響縹緲
軟弱與強大
これは…
這是…
なんと幻想的な
就像置身於幻境
確かにここなら
感覺在這種地方
不老不死の薬があるのかもと思えてしまいます
確實是可以出現長生不老之藥
不気味な景色の間違いだろ
不應該覺得毛骨悚然嗎
どの植物も　種類や生息地はめちゃくちゃ
這裡的植物 種類與生長環境亂七八糟
不自然極まりない
極度不自然
それに…
而且…
何があるかわからん
不知道有什麼東西
警戒して
保持警戒
手縄は外さない規則です
規定不能解開繩子
手縄のままなんてむちゃだろ
綁著手也太過分了吧
むちゃでもそれが上意です
再過分也要執行命令
罪人を見張るのが私の役目
我的職責是監視犯人
あなたが規則を破るならば　見過ごせない
如果你違反規則 我不能坐視不理
手縄をつけなさい
綁好繩子
いやいやいや　大目に見てよ
不是不是 通融一下不行嗎
つうか　むちゃなのはこれだけじゃないぞ
而且不只是綁著手這點很過分
水食料は三日分だけ
水和食物只能堅持三天
手がかりも写し一枚
線索只有這一張圖
まともに見つける気ないだろ　お上の連中は
幕府那些人 就沒真想讓我們找到藥吧
手縄をつけなさい
綁好你的手
勘違いしてるなら　言っておきますが
話我說在前面 你不要想錯了
私は処刑執行人であり　協力者ではない
我是負責行刑的人 可不是來幫你的
あなたが仙薬を見つけられず
你要是未能找到仙藥
無罪がかなわなかったとしても
無法免除自己的罪行
私の知ったことではありません
到時候可不要怪我
手縄をしないなら　その首はねるまで
如果不願意綁著手 我只有將你斬首
わかったわかった
知道了知道了
お好きにどうぞ
隨便妳吧
とにかくワシは妻に会いたいだけだ
我只是想回去見妻子而已
そのための条件ならのむが
為此也可以接受些條件
あまりむちゃは言わんで…
但是也不要太過分…
が…
畫…
一人目　討ち取ったり
第一個人 斬殺
愚か者め
蠢貨
かような状況で気を抜くなど
在這種情況下分神
死して当然…
本就該死…
びっくりした
嚇了我一跳
だ…　大丈夫なんですか
你… 你沒事嗎
まあ　首の骨外したし
還好 讓脖子脫出了一下
それよりアイツ…
不過先看那傢伙
ええ
嗯
死罪人の一人　いがみの慶雲です
死刑犯之一 扭曲慶雲
僧兵修行中に
僧兵修行的時候
武具そのものにみいられてしまった荒法師
沉溺到兵器之中的兇猛和尚
武芸者から奪い集めた武具は　百を超えるとか
從武者手中奪來的兵器 數量過百
いや　そうじゃなくて
不是 我不是這個意思
アイツ　手縄してないじゃん
那傢伙就沒有綁著手
今はそんなこと…
現在哪有空管…
いや　そんなことっていうか
不行 也不能說不重要
て…　手縄はどうしたんですか　期聖殿
他… 他手上的繩子去哪了 期聖閣下
相変わらず堅いな　佐切は
妳還是這麼死板呢 佐切
縄くらい帰りに縛り直せばいいだろ
只要在回去的時候綁上繩子不就行了
そんなことでクズどもともめてられるか　ばかばかしい
怎麼還能為這種事與這群人渣吵起來 多蠢啊
ほらほら
妳看妳看
そんなばか正直さだから　いまだに段位も下なんだよ
就是因為老實過頭 妳現在級別才很低
俺ら浅ェ門は順位づけされてんのさ
我們淺衛門是有排行的
ちなみに佐切は…
順便一提佐切…
今はそういった話をしているときでは…
現在不是說這種事的時候…
我を無視するか　がらんの画眉丸
準備無視我嗎 空洞的畫眉丸
うわさに違わぬ豪胆さ　頑丈さよ
如傳聞所說 大膽 結實
しからば好都合
如此正好
我が名器を存分に試せるわけだ
正方便我測試這些神兵利器
武具は血を吸って初めて輝くもの
武器需要飲血才能綻放光芒
その美しさを　貴様の体に教え込んでやろう
那種美麗 就讓你的身體來感受吧
変態かよ
你變態嗎
つうかこんなとこで戦ってたら
而且我們在這裡打起來
他のヤツらに先越されるぞ
要被其他人搶先一步了
なればこそよ
正是如此
もともと手がかりなどなきに等しい
但我們原本就沒有什麼線索
しからば　まずは他の罪人を皆殺し
這種情況下 先殺死其他罪人
その後ゆっくり仙薬を探すが得策
之後慢慢尋找仙藥才是上策
手始めに貴様だ
就從你開始
がらんの
空洞
我々は監視役だ
我們負責監視
殺しあうならご勝手に
想要廝殺 隨便你們
同意です
我同意
面倒だし　無駄だし
好麻煩 浪費時間
妻が悲しむから　嫌なんだけど
妻子會傷心 我是不願意的
しかたない　殺すか
不過沒辦法 殺了你吧
やってみろ
你來試試
手縄
繩子
嘘でしょ
開玩笑呢
よし　結べた
好 綁上了
好都合
正合我意
我が武具のすべてを試してくれる
所有的兵器都能嘗試一遍
そんなにつきあえるか
誰有空陪你那麼久
あの巨体を　棒一本を力点に…
一根棍子作發力點 將那大漢…
投げた
擲出去了
やっぱりやりづらいよ　手縄だと
綁著手還真不好戰鬥呢
い…　一撃
一… 一擊致命?
肌に直接縫いつけて
直接縫到了皮膚上…
やはり　常軌を逸している
果然背離常理
さあ　ここからだ
接下來正式開始
がらんの
空洞
無駄な時間を過ごした
還真是浪費時間
さっさと仙薬を探そう
趕快去找仙藥吧
ちゃんと手縄はしてあるぞ
手可是一直綁著
はい
是的
じゃ　俺は帰るから
那我就回去了
戦わなくていいのか
我們不需要戰鬥嗎
言っただろ
我說過吧
俺たちは敵でも味方でもない
我們不是敵人 也不是同伴
担当の罪人が死ねば　首を持って帰るだけだよ
負責的犯人死後 要將腦袋帶回去而已
さっ　帰って風呂でも浴びよう
好了 不如回去洗個澡什麼的
期聖殿
期聖閣下
六十人が行方知れずの島です
島上已有六十人失蹤
どうか帰路もお気をつけて
回去的路上務必小心
人の心配してる場合かよ
妳還有空為別人擔心嗎
むしろ俺は早く抜けれてラッキーだ
我能早早離開 還算是幸運了
手縄してるだけで安心してるなら　とんだ平和ボケ
只是綁住他的手就放心 也太天真了
お前の隣にいるのは犯罪者だぞ
你身旁可是個罪人
小舟で上陸してまだ数刻
從小船上岸也沒過多時
それでも俺は見た
我可是都看到了
上陸前に相手を削ろうとする者
想在上岸之前解決對手的傢伙
結託をもくろむ者
打算合謀的傢伙
それを装う者
假裝合作的傢伙
もともとが社会の規則も守れんヤツら
原本就是些無法遵守社會規則的傢伙
お役目もルールも眼中にない
眼中沒有任務或是規則
それぞれのやり方で生き残ろうとする
都想按照自己的方式去求生
手段なんか選ばんさ
只會不擇手段
しかし　規則を破っては御免状も無効では
可是如果打破規則 免罪書不就無效了嗎
それが堅いってんだよ
所以我說妳死板
侍にとって上意は絶対だが
對武士而言將軍命令是絕對的
本当に重要なのは優先順位だ
但真正重要的是優先順序
今は仙薬
現在仙藥為重
それ以外はすべて二の次
其他一切都是其次
規則に従って何も見つけられないより
比起遵守規則 結果一無所獲
破ってでも目的を果たしたほうが　幕府も喜ぶだろ
不惜打破規則完成目標 這才是幕府想要的
そもそも規則なんて
而且規則這種東西
みんなが守ると信じてなきゃ成立しない幻
如果不相信大家都會遵守 那全是幻影
はなから通用しないヤツもいる
還有從來就不講規則的人
そいつみてえにな
比如那傢伙
いっそ俺が今斬ってやろうか
不如就在此將他斬首吧
やめてくれよ　無駄な戯れは
還是算了吧 別開玩笑了
ただでさえ時間がないんだ
本來就沒什麼時間
ワシはただ妻のもとに帰りたいだけだ
我只是想要回到妻子身邊而已
それ以外はどうでもいい
別的事怎樣都好
先を急ごう
趕快出發吧
そのとおり　急いだほうがいい
你說的沒錯 應該抓緊時間
予言してやるよ
我來預言一下
もう数刻で状況は一変する
要不了多時 情況會徹底改變
空腹か　陸郎太
肚子餓了嗎 陸郎太
数刻で　誰も予測できない事態になる
不多時 事態會超乎所有人想像
死罪人は半分以上死に
死刑犯大半會死去
その数刻後にはもう半分
再過幾小時 另一半也會死去
一日もかからず　一人になるだろう
不出一天 只會剩下一人吧
所詮お前らは消耗品
你們不過是消耗品
減れば次を追加するだけ
死後只要派來新人就好
次？
新人?
服部の使いが伊州に飛んだらしい
服部的使者好像前往伊州了
幕府が新たな石隠れ衆と接触したのは間違いない
幕府一定是與新的石隱眾接觸了
浅ェ門だって一枚岩じゃねえぞ　佐切
還有淺衛門也不是那麼團結 佐切
このお役目で　次期当主が決まるってうわさだ
聽說這次的任務將決定下一任家主
本当かどうかは知らんが
也不知道是不是真的
そうなら野心を持つヤツも出てくるだろ
但這樣肯定有懷有野心的人出現吧
俺は興味ないけど
我是沒什麼興趣
じゃあな
再見了
罪人相手に気を抜くなよ
別對犯人掉以輕心
忠告はしたぞ
提醒過妳了
確かに
確實如此
数日行動をともにしても
和他一起行動幾天了
いまだにこの男の本性がつかみきれない
但我還是沒搞清這男人的本性
でも…
但是…
さあ　どちらへ
接下來去哪
何のつもりですか
這是什麼意思
せめて苦しませずに殺そうと思ったのだが
我想讓妳死得輕鬆一點來著
やはり
果然
この男の本性は…
這男人的本性…
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
日字：Ronny  翻譯：Nemeton  後期：MIR
子どもができた途端に里から出たいなどと
有了孩子 馬上就想離開村子嗎
上忍でもこのざまとは情けない
上忍做成這樣也夠丟人了
このガキはワシが育てよう
我會撫養這個孩子
御意
是
よく見ておけ　画眉丸
你看好了 畫眉丸
これが弱さだ
這就是軟弱
親子であっても情など持てば
即便是父母與子女 有了感情
それ自体が自らを弱くする
這感情也會讓自己變得弱小
強くなければ何も守れん
不夠強大 什麼都守護不了
大切なものすべて
更不要說珍視的一切
私を殺せば　規則違反になりますよ
殺了我 你就違反規則了
お仲間が言ってたろ
妳的同伴不是說了嗎
優先順位だよ
優先順序
もし石隠れ衆が島に上陸すれば
如果等到石隱眾登島
すべてが水泡に帰す
一切都會成為泡影
そうなる前に　仙薬を見つけねば
得趕在那之前找到仙藥
恨みはないが　おヌシは枷だ
我並不恨妳 但妳是枷鎖
だから　殺すと
所以要殺了我?
しかたないときはしかたないさ
這也是沒有辦法的辦法
悪いが死んでくれ
抱歉 去死吧
やはりこの男は危険
這個男人確實危險
考えも倫理観も極端で異常だ
思維和倫理觀全部很極端很異常
即刻処刑すべき
應當立刻處刑
なのに
然而
ためらう自分がいる
我卻在猶豫
どうしても
無論如何
まただ
又來
今のでしとめられたはずなのに
剛才那一下應該結束了才對
ワシは何をためらってる
我在猶豫什麼
なぜだ
為什麼
殺しなんかしたくないって　当然のことだと思いますけど
不想去殺人 這不是十分正常的事情嗎
ばかな　ワシはがらんどうだぞ
怎麼會 我可是空洞之人
今更そんな感情など
哪還有那種感情
キスしたくらいで赤くなる人が何言っちゃってんの
一個親嘴都會臉紅的人在說什麼呢
情があるなら　従えばいいんです
如果有感情 遵從感情就好了
もう　かつてのあなたとは違うのだから
你已經不是從前的自己了
情を貫くことが真の武勇です
貫徹自己的感情才是真的勇武
そんなあなたに　私はついていきます
我會一直陪伴著那樣的你
たとえ里を抜けることになっても
哪怕有一天要離開村子
確かにワシは妻と出会い　情を知った
我與妻子相遇 確實知曉了感情
だが　憎しみも知った
但也知曉了憎惡
そいつは標的ではないぞ
那傢伙不是目標
こいつが妻もろとも復讐するって言うから
因為這傢伙說要向我和妻子復仇
ま…　待ってくれ
等… 等一下
死ぬわけにはいかん
我還不能死
妻と子がいるんだ
我有妻子和孩子
弱さも知った
也知曉了軟弱
まただ
又來
これは弱さだ
這是我的軟弱
このままじゃ無罪どころか
這樣下去別說得到赦免
ここで生き残ることもままならん
可能都無法在這裡生存下去
相手は凶暴な死罪人
對手是凶惡的死刑犯
そのうえ　命まで狙われているのに
在此之上 對方還想取我性命
まったくやっかいだ　心ってやつは
心這種東西還真是煩人
強くなければ　何も守れん
不夠強大 什麼都守護不了
無駄な抵抗はやめておけ
放棄無謂的抵抗吧
おヌシの技量ならわかるだろ
以妳的本事 應該很清楚吧
それじゃワシには勝てん
這樣戰勝不了我
他の罪人ならともかく
要是其他犯人就算了
おヌシを殺すのは心苦しいんだ
要殺妳 我心裡還是有些難受
せめておとなしく死んでくれ
能請妳至少安穩地死去嗎
心苦しい？
有些難受?
そんな感情が残っているのですか
你還有那種感情嗎
そうだな
也是
情などない
我沒有感情
ワシはがらんの画眉丸だ
我是空洞的畫眉丸
飽くほど人を殺してきた
殺人殺到都厭倦了
今更おヌシ一人殺したとて　何も感じない
現在再殺妳一人 不會有任何感覺
そう育てられた
這就是我受到的教育
強くなければ　何も守れん
不夠強大 什麼都守護不了
やはり　この男は危険
這個男人確實危險
情などいらん
我不需要感情
死んでくれ
給我死吧
それなのに…
即便如此…
なぜだ
為什麼
どうしてためらう
為什麼猶豫
何も感じないはずだろう
不應該沒有任何感覺嗎
そうだった
原來如此
あのときも
那個時候
還有那時
この男はずっと　今と同じ顔を
這男人一直是現在這表情
何かに耐えるような眼をしていた
像是在忍耐著什麼東西
生まれ育った環境が誤解させるだけで
只是成長的環境讓他產生了誤解
何も感じぬがらんどうではない
他並不是沒有感情的空洞
情を持った人間だった
他是有感情的人類
私もまた　そんな彼を見て
我也通過觀察他
情と向き合うことができたんだった
變得能夠面對自己的感情
ワシは　ここまで弱くなったのか
我已經軟弱如此了嗎
このままじゃ　生き残れん
這樣還怎麼生存下去
こんなに弱くては　妻に会えん
這麼軟弱 怎麼能見到妻子
それは弱さじゃない
這不是什麼軟弱
強さの種よ
是變強的種子
何も感じないなんて
沒有任何感覺
ただ目をそらしているのと一緒
不就是不斷地逃避嗎
自分の情から逃げないことが　強さだと思う
面對自己的感情 才應該是強大
情を貫くことが真の武勇です
貫徹自己的感情才是真的勇武
それだけは言わせてもらいます
這是我不得不說的
あなたのおかげで　自分の情に向き合えたから
幸好有你 我才能夠面對自己的感情
こんな状況で言うことか
這是現在該說的話嗎
あなたこそ手が止まってますよ
你的動作倒也停下來了
本来なら即刻死刑ですが
原本應當立刻執行死刑
今回は不問にしましょう
這次先放過你
あなたが自身の罪を悔い　情と向き合い
你對自身的罪惡感到悔過 面對感情
人生を取り戻したいともがいているなら
而想要不斷掙扎 找回自己的人生
私はそれを見届けたい
我願意見證你的未來
どうか私に見せてください
就請讓我看一看吧
あなたのような人間が　人生を取り戻せるかどうか
像你這樣的人 是否能夠找回自己的人生
私も己の心と向き合わねば
我也需要面對自己的內心
私自身が強くなるためにも
也為了自己能夠變得強大
私たちの立場は変わりませんが
我們的立場並不會改變
あなたはもう…
但你已經…
もうかつての…
不是從前…
かつてのあなたとは違うのだから
已經不是從前的自己了
なんだこりゃ
這是什麼
人工物　のように見えますが
看起來像是人造的…
何やってんだ　アンタ
你在做什麼啊
ど…　どうして
為… 為什麼
見ろ
你看
人の顔した蝶だ
長著人臉的蝴蝶
こんなもんがこの世にいるか
這世上哪有這種東西
すごっ
厲害
見とれてる場合じゃねえ
沒時間發呆了
いったい何なんだ　この島
這小島到底怎麼回事
まさか　本物の彼岸なのか
不會是真正的彼岸吧
い…　いや
不… 不是
生物としては　ありえなくも…
這樣的生物也不是不可能…
おもしろくなってきやがった
越來越有意思了
おもしろ…
有意思…
何　この…
這是什…
い…　生き物？
生… 生物?
離れてろ
離遠點
そっと重ねてみた
輕輕地重疊
だけどもはみ出した端の方だけ破った
可是露出的一角已經破碎
だけどあなたはそのままでいいと
但你說這樣就好不用在意
散らかった欠片をもう一度繋いで直してくれた
於是將散落的碎片拼合  重歸完整
心は紙一重
心與心只隔著紙
その心を感じていたい
想要感受著你的心
いつの日も　明ける明日を待って
無論何時  都在等待天明的那一天
儚い夢に焦がれて
虛無縹緲的夢  只有苦苦思念
あなたは誰かを今日も想いながら
今天你的心中也全是那人的身影
胸に抱いた願い　追い続けるのでしょう
還是會不斷追尋心中的願望吧
いつかその声が届きますように
祈禱有一天那聲音能夠抵達
何度傷ついても　守り続けた愛が
無數次受傷都不會改變的愛
いつかあなたを包みますように
願有一天能夠擁你入懷